わー高層ビルがたくさんですよこの大都会っぷり
今韓国の南の港町プサンに来てます
ちょうどあれがプサン駅ですね
さあそして今日韓国側から向かう島が
韓国と日本真の国境の島ツシマになってます
地図を見るとですねこのツシマ本当にこの韓国と
日本九州の中間ぐらいにあるんですよね
昔江戸時代からこの日本とそれから朝鮮半島の中を取り持ってくれていたり
歴史も面白いんですけども
島内にはもう日本とは思えないぐらいハングルの表記があったり
それから美味しいグルメと地酒
戦争中は砲台が築かれて日本を防衛する拠点としても使われていた島です
そんな島を今日じっくり巡っていきますよろしくお願いします
しかもこれ津島って東京とか大阪からの直行便が出ておらず
アクセスするには大体福岡もしくは長崎まで行った後飛行機で行く
もしくはその福岡からフェリーで行くっていうね
このパターン
国内からだとこのパターンしかなくて
結構到達難易度は高めかなという印象
でも一つだけ裏技の到達方法があってですね
このプサン
韓国側から船で行くことができるんですよ
でそう韓国の動画をずっと数日間撮ってて
でこれから日本に帰ろうかなっていうところなんですけど
ちょっとついでなんで
この裏ルートを使って
プサンから厚島に行くまでの様子もね
お届けしたいと思いますんでよろしくお願いします
ちょっと早速港行くんですけど
あれがプサン駅ですね
あそこからKTXって新幹線
韓国の特急列車に乗っていけば
ソウルまでは大体3時間ぐらいで到着するのかなで、
武蔵駅降りるじゃないですか
南側がすぐ港になっていて
ここですねこの南側の部分にあるあちらの低経営建物が
武蔵の国際線ターミナルになってます
あの国際線の線は
あの路線の線じゃなくて船の方の線ですねそう、
ここからは船で
大体1時間ぐらいで
津島まで行けるらしいんですよ
結構思った以上に近いですよね
ちなみにプサンから津島
それからソウルから津島への
国際線なんかは運行されていないです
帰国は運行されていないので
プサンだったらここからの船が一番
アクセス的には便利ですかね
大学の韓国の友達が言ってたんですけど
ソウルが東京だとしたら
プサンは港町
日本でいう大阪らしいですね
さあ到着しました
これがプサン港の国際旅客ターミナルになってます
めちゃめちゃでかい
ここから出国手続きを済ませるんですけど
今の時刻が7時20分ぐらいで
船の出港が8時40分になってます
だから1時間ちょうどぐらい余裕あるんですけど
出国手続きだったりとか
出国検査パスポートとか手荷物の検査とかも
やると思うので
ちょっとね早めに来てって言われましたね
そう出発1時間前の
だいたい7時半には手続き済ませてねって言われたんで
時間的にはちょうどいいかなっていう感じですね
まだ早朝っていうこともあって
ターミナル内はだいぶ寒酸とした様子ですけど
すごく広いですよねターミナルも
出国なんで
多分4階で手続きするのかな
飛行機国際線だからと100ml以下のやつは
ポーチに入れたりとか
それ以上持ち込めなかったりするんですけど
多分そういう政府とかも
船での出国なんで多分ないんじゃないかなと思いますね
わおわおわお
4階来るとすんごい一人に祝っている
今日土曜日なんで
韓国側から津島
日本に行く方もだいぶ多そうですね
じゃあちょっと手続き行きます
はい窓口はこんな感じになってます
結構空いてますね
今まさに発見と出国手続き中です
なんだ機械で発見できるのラッキー楽じゃんと思ったんですけど
もう電話予約だったので
これ窓口に来てねと言われたので対面越しでチケットを購入
手続き完了です
こんな感じのボーディングパスって言って
飛行機乗る時と同じような長方形の券がもらえるんですよね
で今の時刻が7時30分ぐらいなんですけど
ボーディングタイムが7時20分とめっちゃ早く表記されてるんですけど
実際聞いたら7時50分くらいまでにカウンター入ってねーとのことでした
どんだけ早く買い取んねん
富山から向かうのは津島の北勝港って言うんですけども
これ津島の島の北側ですね
これちょっと注意しないといけないのが
日本から予約してればいいんですけど
韓国国内から予約する場合
電話でしか予約ができません
韓国国内でeSIMとか空港で買ったSIMカードとか使ってる場合
電話番号の機能
電話の機能がついてない場合があるので
そうなるとね結構不便なので
これはちょっと注意をすべきかなと思います
やっぱり韓国側からの出国にはなるので
日本人はほぼほぼいないですね
まあでもそれもそうか
日本の福岡側からの船だったら
日本人が多いのと同じ現象ですね
これはね今回乗る船はパンスターという会社の船になってます
これね以前動画で紹介したんですけど
大阪からこっちのプサンの方に来る
パンスタークルーズっていうね
一泊二日一晩かけて来る船があるんですけどね
客船がそれと同じ会社ですね
で片道の運賃がだいたい12万ウォンぐらいかな
だから日本円で1万2000円ぐらい
乗船時間が1時間ってことを考えると
ちょっと高いかなという感じなんですけど
まあでも年余代とかもかかってるんで
まあまあ仕方ないかなという感じ
あとこの申告書
日本入る時に飛行機の中で書く紙をもらいました
で一応全部裏も全部埋めたんですけども
あの飛行機で日本の空港到着する時って
今ねビジットジャパンウェブって言って
アプリで到着してから携帯でポチポチ操作して
QRかざすだけで出れたりするんですけど
ちょっと本当わかんない
船の場合はどうなんだろう
そのビジットジャパンウェブがあるのかどうかわからない
一応これ書いておきましたね
さあフェリーターミナルの中はこんな感じになってます
レストランなんかもあるんですね
ちょっと僕は時間なくて
寄れなさそうですけども
金額はだいたい1000円から1200円
空港価格っていう感じですかね
あ出たこれ韓国の飲食店でよく見る
チーズカツってのよくあるんですけど
なぜか韓国の白飯ご飯って量が少ないんですよ
こんな感じのサイドメニューみたいな感じになってる
これずっと疑問なんですけどね
なんでなんだろう
今日プサン港から出港する船は
だいたい7隻ぐらいかな
上から見ていくと
ひたかつ港に行くやつが2つ
JR九州クイーンビートルで
気になったのはこの函館行き18時発の
セレブリティミレニアム号
定期船じゃ絶対こんなのないぞと思って調べてみたら
これマイアミアメリカのクルーズ船らしいですね
武産に寄港してこの後函館日本の方に行くと
最近でも横浜の方に寄港したとかで話題になってましたね
一応ね前パンスタックレース乗った時もそうだったんですけど
ここのゲートの先で手荷物検査とかするんだと思います
ではいざ日本へ
行ってまいります
はいOKです手続き完了です
武山港のこの制限エリア内っていうんですかね
荷物検査とか終わった後の空間なんですけど
めっちゃ綺麗
なんかこれ紙スペースかな
なんかかと思ったけど違う
普通に多分座ってこれ待つやつなんでしょうね
手荷物検査も飛行機の時とは
比べ物にならないくらい楽っすね
僕基本的にこのリュック1個で
ずっと旅行してるんですけど
ここ開けてないです1ミリも
パソコンとかタブレットとか出してとかも言われないし
あとドリンクも
国内線乗る時ってこれでピッつって検査されるじゃないですか
それもされない
すぐにそのまま通されて
手荷物検査が簡単に終わった後は
パスポートのチェックで顔の証拠が行われて
それももう10秒ぐらいで終わりました
この制限エリア内は
マジでちょっとこじんまりとした
この前行ったのだと
東南アジアのバングラディッシュの空港に
雰囲気がちょっと似てるな
こじんまりとした空港って感じ
そしてゲート付近には大きいモニター
リパーチャータイムとそれから行き先が表示されています
ゲートの数は2つとかなので分かりやすいですね
中で迷うことはとりあえずなさそう
ふとガラス越しに港の方を見ると
プサンコ大きい港ではなく
こっち側は漁港になっていて
ちょっとこじんまりとしているような
そんな様子でしたね
あとはこの辺り免税店があるような感じは
なんか空港の雰囲気ちょっと
やっぱあのこじんまりとした空港の雰囲気って感じかな
多分船内で
飲食店とかもあるんじゃないかなと思ってたんですけど
調べてみたら1時間の乗船なので
ないっすね
ちょっとここで朝飯買っとこうかな
この時結構お腹減ってて
この左のキンパ
これうまそうだなと思って注文してみたら
キンパ今ないんですって言われちゃいましたね
その他は
メニューも書いてあるんですけども
日本語も忠実
わかりやすい
卵サンドといなり寿司だったらあるよ
って言われて
こっちの卵サンドを選びました
うまそういただきます
うまいわ
めっちゃうまい
卵うまい
一応こうして聞いてみると
ちゃんと日本語の放送も流れるんですよね
ただねこの時点でええ
見て乗るあの日本人は僕しかいなかったんで
僕のために放送してもらってるようなもんだわありがとうございます
さあそして行きます
乗船通路の途中に書いてあった何気ない一言
今日で最後かのように熱く生きる
僕こういうね日常生活でふと見る
いい言葉とか大好きで
ちょっとグッとくるな朝から
今日も頑張ろうっていう気持ちですこれね
一応撮っておきました自分のチロリ
さあここから船に乗りますよ
今回お世話になるのはパンスター津島リンク号高速船になってます
このあたりプサンから出港する船の中だとおそらく一番早いものになっていて
それゆえ津島まではわずか1時間
船は日本のジェットフォイルみたいな感じに2階建てになってるみたい
やべえ全部ハングルで書かれてるかよくわからんが間違えた
1階だ多分
ここに書いてあるのか番号が
この手すりのところに
番号が書かれてるみたいですね
座席指定とかできなかったんでここで座席ガチャ
なんと窓側ガチャ勝ち取ったぜ
やったーそして左手の方にはデューティーフリーショップ
船自体はだいぶコンパクトなんですけども免税店なんかも入ってます
この前乗ったパンスタークルーズの中にも入ってましたね
だからこの会社は免税店入れてるんでしょうね
さあさあそして座席はこんな感じです
ちょっとやっぱ席数多めなのでシートピッチはちょっと狭め
注意事項はちゃんと日本語でも書いてあります万が一のためにですね
LCCの座席かそれよりももしかしてちょっと狭いぐらい
拳1個分の座席間隔
帝国通り武山港出港です
ハングルってちょっと可愛いですよね
これちょっとニコニコーっとしてる感じ
うわーって驚いてる感じとかね
ちょっとふてくされてる感じ
それぞれに顔があって
可愛らしい感じがしますけども
プサン駅よりもこっちの港の方が
大きいんじゃないかなってくらい
それくらい大きい港になってますね
多分ね流れゆく波を
モチーフにして作られたんじゃないかなと思います
多分そうですよねこれね
プサンはね
地面に山が入ってますけど
この港のすぐ裏側は山になってるんですよね
朝鮮戦争の時には
あの山の裏まで
北朝鮮軍が来てここを包囲されてたんですけど
なんとかここから
戦線を押し返したと
なのでこの山の裏側のところに
あそこですね多分住宅の密集地域が
あると思うんですけども
あれも元々は
朝鮮戦争の時に
行き場をなくした住民たちによって
作られたスラムです
そう今ではね結構
建物がカラフルに塗られていて
観光地化してるんですけど
昔は戦争でできた
貧困層の方々が住むような地域
なのでねああいう風な花々しい観光地の裏には
そういう風な歴史が隠されていたりするんですよね
まさに光と影という感じですけどもお、
そしてさっきのセレブリティなんちゃら
豪華クルーズ船
止まってますね
多分欧米の方なのかな
今プサンに到着したご様子
ちょっと気になったので
価格を調べてみたんですけども
12泊でだいたい2000ドルぐらいだったんで
日本円で半月で30万円ぐらいかな
半月って考えるとそこまでめっちゃベラボーに高いってわけではなさそう
ちなみに別れを告げます
前僕が乗ったやつはファンスタークルーズ客船だったので
シートベルトをなんぞしなかったんですけど
今回はね高速船になってます
なので皆さんねシートベルトをしてる感じになってます
いわゆるジェットホイールっていう船だと思いますね
今ねゆっくり走ってるんですけど
ここからスピードを上げて
この船の下にこんな感じの
こう翼みたいなやつがついていて
それをこう浮かせることで
高速航行を実現すると
まあ高速線になってるんで揺れるんで
あとはね海洋生物とぶつかった時に
ガシャーンとこう衝撃
なんかがこう走るんで
シュートベルトの着用が義務化されてるんだと思います
うわー我が国レインボーブリッジもびっくりの
これ多分武山大橋ですね
東京湾とかと同じような感じで
港周辺は
安全面を考慮して
スピードを落としてたんだと思います
ここまで来たら船も少なくなるんで
もうそろそろ下は加速していくと思いますね
日本でこういう風な
ジェット船、ジェットホイール、高速船に乗ると
海洋生物とぶつかった時に
揺れるんでシートベルト着用してください
席から離れないでくださいみたいな
注意喚起の放送がめっちゃ流れるんですよ
韓国の人も普通に出歩いてるし
それを注意する係員の方もいないっていうね
結構ゆるゆるじゃん
すみませんこんだけ説明しておいてあれなんですけども
ちょっとこのね津島号今乗っている船詳細があんま出てこなくて
もしかしたらジェットホイールじゃないかもしれないですね
津島まで結構早かったんですけど
日本を航行している高速線と比べるとちょっとスピード遅かったかなとか感じたので
もしかしたら違うかもしれない
さあ一応これで僕は帰国ということになるわけなんですけども
全然なんか実感が湧かないんですよね
でふとテレビモニターを見るとなんとついているのはね日本語だ
日本のテレビが流れてる
いやーでフェリーに乗ってから30分くらい経ちまして
もう富山の港は見えなくなったんですけど
今日は波が静かですね
ここねクイーンビートルっていう高速線と
あとさっきのパンスターフェリー
両方で来たんですけど両方とも僕
船酔いしてちょっとリバース
寸前だったんですよほんとマジで両方とも
両方ともですほんとに
だけど今はまだ8位台
っていうこともあって
この津島海峡もだいぶ
穏やかみたいですね
こんなに揺れないのは初めてかもしれない
来た来た
いつの間にかですよ正面見ると
うっすらね薄い
ピントが合わないピントが合わない
デルスに非常に興味深いのが
これねまだね
韓国の電波が入ってるんですよ
今eシム使ってて
韓国の電波を拾っているんですけども
プサンよりもスシモの方がはるかに
この日本量の方が近いんですけども
まだね韓国の電波が
入り続けているっていう謎
でこれがもちろんね日本の電波に切り替わったタイミングで
韓国用のeシムは使えなくなるんで
なんかね通知が来ると思うんですよ
外務省から
だけどまだその通知も来ないからね
どこで電波が切り替わるのかっていうのも
ちょっと気になりますよね
これでなんか母国に帰還するっていうイメージ
あんま湧かないっていうね
しかもこの津島海峡
津島から武山の間
電波が途切れたのは一回もなかったですね
この広大な海峡の間
ずっと電波が繋がってた
義子和神殿というのはね
非常に有名ですけども
中国の三国志
今から2000年前ぐらいの200年代ぐらい
その書物の中でも津島という言葉は出てきていて
そして日露戦争日清戦争の時には
日本の本土防衛を行う上での重要な拠点とされて
ここに大量の要塞が築かれたんですよ
うちのチャンネルでも猿島の紹介とかしましたけど
東京湾要塞東京首都を守る
要塞が築かれた後に
作られた2番目の要塞がこの津島らしいですね
それぐらい国防省
重要な拠点になっていたと
今回上陸する港は
津島の北側のひたかつ港という
場所になってます
やや東側寄りですかね
すごいですよねこの海岸線ね
入り組んだ地形になっていて
津島はほぼほぼが
リアス式海岸になってます
一番怖かったのはこの船酔い
この津島海峡の揺れが
今日はちょっと大丈夫かな
心配だったんですけどよかった
気持ち悪くならずに津島に上陸できる
すごいわこれ対岸線がめっちゃ見えて
こんなギリギリ近くまで行ってようやく
電波が入らなくなりましたね今
この津島の
北側ギリギリで多分
電波が切り替わってるんじゃないかな
すごいこんな長く使えるんだね
さあさあ
そして津島の北側の港の
街並み見えてきました
さっきの富山と比べると
もう街の光景が
ちょっとしか1時間しか来てないのにこんなに
変わるんだなと
向こうは日本でいう大阪ですけども
津島はのんびりとした港町
明治時代ぐらいになるまではこの港も開拓されておらず
それ以降は鯨の捕鯨地としてにぎわいを見せるようになったんだとか
いつもだいたい成田羽田
和歌湖福岡のこともあるかなっていう感じなんですけど
帰国の時ね
津島で日本に帰国
こんな簡易的な感じで
タラタラタラっと降りて
日本帰国のパターン初めてなんでね
これは心感覚すぎる
祖国に帰ってきたかあんまりない
ただいま日本!帰国感のない帰国
さあ手続き終わって、ここでもう出れるのかな?
あっあっ!あ、開けない感じへー、
あ、日本だ!チケット売れば観光がないでしょ、あ、日本語だ! これがまず対馬の北勝港国際ターミナルの内部の様子
結構腰んまりしたような感じになってて
これね入国する時に
韓国人用のレーンと日本人用のレーンがあって
日本人は僕含めて2人のみだったんですよ
だからもうスーッと行って
みんなもズーッて韓国人が並んでるんだから
僕はスーッと行って
でもうパパッて続きして
すぐもうちょっとごめんなさい
日本語めっちゃ多くなっちゃいましたけど
めっちゃ気持ちいいですよ
ファーストパスだよこれは
いやー日本だー
なんかね韓国と日本の匂いの違い
街の匂いの違いとか多分
エンジンとかなのかな
使ってるなんかガソリンの匂いとか
建物とかなんか屋内の匂いとかも全然違うんですよね
だからもうこの匂いでねやっぱ
韓国ってどっちかというとグレープっぽい匂いするんですけど
この匂いで
日本来たなって感じしますわ
感じますわ一緒に到着した韓国の方々は
ここ泊まっているこのバスに乗って
観光するみたいですけど
ひみこって書いてあるこれ
実はこの日見子も
津島と関係があるんです
後ほど解説します
地図載っけておきますけども
この津島って
上側の島と下側の島
2つの島によって構成されていて
メインの津島の市役所なんかは
南側なんですよね
メインが南側になってるんで
これから北から南の方に移動します
でね今ねバス停来たんですけど
ちょっとねバスがすんごい少ないんですよ
この伊豆原港、伊豆原っていう場所が
松島のいわばメインエリアになってますで、
今ね10時過ぎなんで
次のバスが11、21分
なので、ここのね北側の下勝港では
1時間時間があるんですけど
その間ちょっとマジで行きたいところがあって
レンタサイクル借りれるみたいなんで
一旦チャリ借りて行こうかなと思います
ちょっとタクシーも止まってないみたいなんでね
あればいいんだけどはい、
国際の方にいます
もう時間なさすぎて急遽タクシー呼んだんですけども
廃車しようと思ったタクシー乗り場が港のすぐ横にあったんですよね
やべえと思ってそのまま乗り込んで出発
津島の島のその最北端北側の方に向かっていきます
すごく親切なタクシーの運転手さんに乗せられまして
さあさあ山道を進んでいきます
津島は平坦なところが平野部がほんと少なくて
大体は山を切り裂いた谷堀割っぽい地形だったりとか
谷底を通ったりあとは山通ったりとか
海と山の両取りっていう感じですね
タクシーの運転手さんとも話したんですけども
韓国の方って多いんですかと聞いたら
多いですねって言って
日本のカップラーメンだったりとか
あとは薬なんかをキャリーケース空にしてやってきて
皆さんスーパーとかで買って
満パンにして帰るみたいですね
円安も結構進んでるんで
そういう韓国のお客さん多いとのこと
でちょっと行きたかったのがこちら
ちらっと見えてるんですけども
韓国展望所
津島北部にある展望台で
天気が良ければ
さっき出発してきた
韓国のプサンを見渡すことが
できるとのこと
結構美しい展望台で
ちょっと来てみたいなと思ってたので
寄ることにしましたこちらですね
到着するとなんだかお祭りの屋台のようなものが
こちら韓国展望所になってます
うわうわうわこれだこれだ
ちょっとこう朝鮮半島風の建築が建ってまして
これちょっと小高い丘っぽくなってるんですけども
ここから運が良ければ
この日本の津島の北側から
韓国を見渡すことができる展望台になってます
で最近この展望台もね
リニューアルされたみたいで
だいぶ新しくなってますよねこれね
うわめちゃめちゃ綺麗よ
いやでも前までの建物が
ちょっと赤白っぽい感じのね
建物でまちまちで結構レトロな感じで
良かったんですけども
うわぁ
綺麗だよこれ
さぁいざいざお邪魔をいたします
まぁ韓国の方からしたらね
別に韓国見て
どうしようもねーやっていうことなんでしょうけども
お客様はおらず僕一人
サウナ室のような
木の木の香りがするので
心が安らぐ落ち着くなぁ
と思いきや時間的にはキツキツなので
全然安らがん
さあそしてねこんな看板がありました
朝鮮通信誌
聞いたことある方多いんじゃないかなと思うんですけども
津島を観光する上ではもう欠かせない単語というかね
知識になっているのでちょっと見ていきます
まあいろいろ書いてあるんで端折って説明すると
今から600年ぐらい前の室町時代に
その朝鮮半島今の韓国のあたりから
朝鮮通信誌っていうのが日本に送られてきました
ざっくり目的は2つあったとされていて
日本周辺で結構海賊とかが出てて
朝鮮の船とかが襲われることが増えてたんですね
なので日本さんちょっと海賊をもう何とかしてくれよっていうのと
あとは日本の国の偵察
これが目的だったとされています
このイラストというか絵巻かなんかかな
これが映し出されてますけど
これも多分朝鮮通信士のやつなのかな
ルートも書いてあって
結局大阪だったりとか
江戸幕府の時には江戸の方まで行ったりするんですけども
全てがこの津島を経由していくルートになってたんです
当時の江戸時代の津島藩の方々っていうのは
朝鮮通信士を江戸にお連れする重要な役割を担っていたということですね
またちょっとこの後詳しく解説します
ちゃんとここ床のところに距離が描かれてますけど
これが博多福岡九州のところですね
ここからグワー行って147キロ
で今のひたかつ港なんですけども
韓国までは49キロ
短い
マジで
3分の1ですからね
で今から向かうのがこの伊豆原ですこれ
肝心の韓国なんですけど
プサンね
さっき出発したプサンなんですけど
待って待ってワンチャン見えるかないやーちょっと
これ見えない見えないなこれ
本当であればね
この霧の向こう側に
プサンが
見えるはずなんですが
今日はちょっと見えないね
でもわかんない
うっすらね
本当にうっすら陸地みたいなやつが
山っぽい影みたいなやつが見えるんですけど
あれはもしかしたらワンチャン
プサンなのかなという感じもしますがね
でもこれが韓国なんだっていう感じの
鮮明なものは
ダメだね
わからないですわ
タクシーの運転手さんにも聞いたんですけど
この時期は結構曇っちゃうこと多いみたいですね
今の時期っていうのは
だから早朝で霧があんま出てない時間帯でも
見えないことがかなり多いみたい
展望台の近くにはこんなのもありました
韓国の朝鮮の方の名前が刻まれてるんですけども
津島に来る際に何らかで亡くなってしまった
殉職をされた方々の名簿石碑だと思います
一番北側なのでちょっとモザイクかけておきますけども
自衛隊関連の基地もねだいぶ多いですね
ちょっと次はね天気いい日に来て
ぜひとも日本から韓国を眺めてみたい
ちょっと時間がやばいのでちょっと移動するぞ
やっぱ韓国の方がほとんどなんですかね
そうですね
だからバス乗ってけ
あそうかこれから
さっきの港すごいたくさんいました韓国の方
日本人は僕だけでした
ありがとうございます
なんでこんなところに屋台と思ったんですけども
この後バスによって韓国の方々がたくさん来るみたいですね
メロンソーダそれから白いたい焼き200円
あとはアイスコーヒー白あん小豆いろいろ販売されてて
でこの時僕ね買おうと思ったんですけど日本円持ってなくて韓国から来たばっかりなので
でウォンしかなかったんで
ちょっと今ウォンしか持ってないですって言ったらウォンでもいいよって言ってくださってですね
あのウォンで購入をいたしましたありがとうございます
そしてもう一個どうしても寄りたいところがあって見に行きます
豊放題というところ
その名の通り放題ですね
で行く途中なんですけどね
運転手さんがここ急道なんだよって案内をしてくれました
あれすんごい狭い断面のトンネルなんですけど
ここが昔メインの道路らしく
さっき見た観光バスだったりとかも
あそこのトンネルの中を通ってたらしいですね
びっくり
豊放題はこんな感じになっていて山の中にあります
なので観光地として戦後整備されたんですけども
その前まではもうあの砂利道とかで車も本当に
1台通れるか通れないかぐらいの道しか整備されておらず
相当険しかったみたいですね
運転手さんの祖父の方がこの放題今から向かう放題を作っていた
というのを聞いてちょっと鳥肌が立ちましたね
本当ですかって言っていろいろ話を聞いてしまった
さあ到着です
放題というよりかはなんか地下号防空号みたいな感じですけど
入り口の様子はこんな感じになってます
車が数台停められるような駐車場というかね
広場みたいなやつが設けられていてそこから入っていく
この地下通路を越えた先にあるのが放題
運転手さんの方が入るときに左側のパネルを操作してたんですけども
これボタンを押すと30分間だけライトが点灯できるようになっています
観光地として若干整備されたんでしょうね
ちょっと待ってこれね本当入った?
戻ってこれなくなりそう
なんかこの奥が放題ですみたいな感じで
なんかトイレ案内されるようなノリで
タクシーの運転手さんに
こっちですよやったけど
そんなノリで入っていいのかっていうくらい
笑い声聞こえるよ
うわっ
ここにね放題って書いてありますね
これがホートウル
ここが多分ホーダイの中心だったんだと思います
えー
すっげー
すごいですよね映画の中にいるような感覚
こちらがトヨホーダイ
太平洋戦争の時には
日本をここで守ってくれていた
実戦で使われたことはなかったみたいなんですけども
ここにはもともと軍艦で活躍をしていた
世界最大級の砲台が備え付けられていて
大きな抑止力になっていたんだとか
めっちゃ虫飛んでるし足元にもすごい虫が落ちてますね
本当内部の状況としては
マジで防空壕とかに近いような感じですけど
でもやっぱり地下壕というよりかは
通路という方が近いかもしれないですね
天井もすごく高いので
あくまでも敵を迎え撃つための陣地だったんで
防空壕とかよりかはだいぶ広めに作られてるみたいですね
ちょっと怖いけどやっぱり人の声がする
多分韓国の方がたくさんやってきてるでしょうから
ちょっとね心強いな
運転手さんに話を伺ったんですけども
この辺り整備されてるライトなんかは当時ってのは全くなくて
戦後GHQアメリカがやってきた頃にはここも全部
上がれきで埋められてしまったみたいなんですけども
戦後こういう風な貴重な戦績を残そうということで
がれきが撤去されて人間が通れるようになったとのこと
電気室だったりとかこういう風な各フロアごとにその役割が決められています
本当に中にずっといたら迷いそうになるんですよこれ
ライト30分間経って消えたりしたらとんでもないことになりそう
一応2階もあるんですよね
ここは吹き抜けになっている
天井がぶち破られちゃってます
あ待って向こうから来たんですけどさっき
こっちの奥の方にも抜けれるみたいですね
こっち行ってみようかな
工作室なんてのもありますね
このトンネルの出入口付近は
結構素彫りというかね
この岩肌が露出するような感じになってます
奥の方はちゃんと整備されている感じかな
ところどころ鉄骨が入っているので
こういう風に周りを固めていったんでしょうねこれがね
これ便所
ここでタッチションしながら顔を出すスペース
これは現代と変わらないんだなあんまり
岩肌がこう
岩肌というかこれは人工的に作られたのかな
あとは覗き穴のようなものがそのまま残されています
上から見るとこんな感じ
ポッカリと穴ぼこが開くような感じの砲台跡になっているみたい
ここにもいろいろと書いてありますけども
ようやくすると当時かなり大きかった軍艦の赤城
この船についていた大砲、艦砲ですね
これをこっちの方に持ってきて取り付けたと
そりゃでかいものになるわなという感じですわな
さあバスまで時間がないぞタクシーで一気に戻ります
でこの白たい焼き食べてみたんですけど
これすんごく美味しくて
生地がもちもちしていて
普通のたい焼きよりも
ちょっとあんこが甘い感じ
韓国の屋台で食べるような味にちょっと似てたんで
ちょっとその味を
韓国人の好みに寄せたんかなともね思いましたね
はいひたかつこ戻ってきました
あぶねマジでチャリで行ってたら
100億パン間に合わなかったですね
バスが来るまであと5分くらいになってます
ちょうど運転手さんの
あのおじいさん
祖父母の方がさっきの放題を作ってたらしいですね
いろんな話聞けてマジ楽しかった
この辺りはもう観光客含めたら
韓国人の方の方が多いみたいでね
この辺りももうハングルはもうマストで書かれてますね
こことかもね
全部一個一個ハングルですよ
これもこれもこれもこれもこれも
バス停周辺にもね至る所に看板があります
これから津島巡るんですけど
至る所にやっぱりこの朝鮮通信誌
これについて解説している看板が出てきますね
で現代にもこの文化受け継がれていて
まあ今飛行機とか船あるんで
歩いてね来ることはないですけども
毎年8月には実際のその朝鮮通信誌の
再現祭なんかも行われているみたい
で韓国の学生さんなんかね
レンタサイクルをして街中をチャリンチャリンと走っているような光景も
至る所で見ることができます
そしてレンタカーもカタカナの下にはハングルね
それからさっきの港
まあターミナルの中なんですけども
完全にハングルしか書いてない看板とかもあるんですよ
こんなのはなかなか日本の本土側だとないと思いますけども
この時間帯は船もやってこないので
全部カウンターは閉まりきっちゃってます
ここから韓国に行く際に出国することができるんですけど
出国ロビーもなんか公民館の会議室みたいな感じで
本当にここから出国できるのかと
上がるレベルには小締まりとしたものになっています
さあさあそしてバスやってきた
こちらにお世話になります
ここからね津島の市街地メインエリア
市役所があるところまでは
相当なロングランになっています
Googleマップでちょっと
地図を見てみると
これバス路線相当長いんですよ
多分3時間ちょいぐらい乗るんじゃないかな
この津島の中央あたりは
離島が点在するような感じになっていて
一応地理的に見ると
上島と下島
2つの島に分かれているような感じになっています
もちろん津島全体で1つの市
なわけではあるんですけども
11時21分に出発した
これ長い恐ろしくなる
この伊豆原中心地には
13時56分とのことなので
でも2時間半ぐらいなんですね
東海道新幹線で言うと
東京から新大阪ぐらいの時間
このバス逃すとね次は1.
5時間後とかなので
さすがにちょっとそんなに長いするわけもない
いかないなと思って出発です
このバスなんかも
バスは正直僕専門外ではあるんですけども
すごく古いような
多分僕よりも年上なんじゃないかな
っていうバスもたくさんあったりしましたね
陽気な学生さんたちが乗車をしてきます
上津島高等学校
なのでやっぱ南側は下津島っていう地名なんか増えるんじゃないかな
で乗ってると山合いしかもう走らないんで
電波は途中で消えまくります
で韓国人の学生さんがねまた下車をしてったんですけど
そのすぐ正面のところにスーパーがあって
あの北側のスーパーがね非常に人気らしいです
皆さんあそこでお買い物をして帰っていくんだとか
韓国から1時間なんでね
まあでも確かに東京とか大阪から1時間で行ける
韓国の離島とかあったらそりゃ行きますわな
気になりますもん
そして次のバス停は
三丈入口
津島のこの北部で有名な山
三丈標高はだいたい
500m前後とのこと
でも津島での最高峰が
600mちょいとかなってるんで
結構津島の中では高い山
この辺り気持ちいいですね
山の中通るんですけど
なぜかカーブではなく
まっすぐな直線になってるんですよね
なんで?
と思って
最初すごい長いトンネルぶち抜くかなと思ったら
そんなことなくて
崖を削ったようなところに
まっすぐ線路が
線路じゃないごめんなさい
鉄道チャンネルやってるので
つい癖が出てしまいましたが
道路が伸ばされています
半分ぐらいはトンネルになっていて
まっすぐ山の中を貫いていますね
太平洋戦争の頃はやっぱり
要塞なんかが築かれていた関係で
津島の開発が行われるようになったのは
戦後のこと
しかも地形もだいぶこれ険しいので
ちょっと後で行くんですけど
津島空港なんかも戦後しばらく経って
だいぶ経ってから
できるようになったので
開発はちょっと遅れているとのことですね
おそしてここのバス停からは
ホームステイか
なんかなのかな
ちっちゃい子たちとそれから宿主の方
お見送りという
ちょっとほっこりとした光景
そんでね2時間半乗ってると
さすがに眠くなってくるんですよ
自然は綺麗とはいえ
裏を返せばずっとこの緑が広がる景色なんでね
ちょっとだけ寝つつ
でこの先ですね
この水色の丸ポチで示しているあたりなんですけど
ここ非常に歴史的に面白いポイントになってます
万石瀬戸と呼ばれている海峡というか
この津島の北部とそれから南部をつなぐ橋になってます
うんちん氷がとんでもないことになってる
もう一番北側のターミナルから
だいたい3000円分くらいかな
うんちんが膨れ上がっています
さあそんな津島の上島下島を隔てている
万石瀬と万石橋が見えてきました
これね赤い橋
歴史にある橋なんですけども
掛け替えが行われて1990年代くらいのものなのかな
で実はこの運河の部分って
もともとほぼほぼ陸地だった部分なんですね
それが当時の日本の海軍によって1900年なので
今から100年以上前に開作されて人工的に作られた運河になってるんです
地図載っけておきますけども
この津島の竹敷っていうところから佐世保長崎の方まで
両方軍の基地があって
左側の方を航行していくとちょっと遠回りになるんで
ここ開作して多分右回りで行った方が早いんでで
人工的にこの地に運河が作られたと
そうなのでその後ね4年後ぐらい4,5年後ぐらいに日露戦争日本ロシアと戦争するんですけど
その時の有名なバルチック艦隊でおなじみ日本海海戦その時には
海軍の部隊がここを通って出撃していったみたいです
確かに上から見下ろした写真を見るとですね
ここ思いっきり山が塞がれてコンクリで固められているのがわかります
それぐらい昔は非常に重要な通路だったみたいです
面白いのが一瞬この海の景色を見たなと思ったら
また山の中に潜り込んでいくと
次通る瀬戸こちらは大船越瀬戸っていうのかな
ここも津島中央部の海域を
こう2つの島を隔てているところを結ぶ橋になっていまして
結構有名なところですね
もうそろそろすると見えてくるかな
こちらです
その江戸末期ぐらいにはここにロシア船がやってきて
攻撃を受けて日本人の民間人の死傷者も出た
そんな場所になっているみたい
でもちょっと橋が今工事中だったのかな
橋の様子は見ることはできませんでしたけどすごい勾配
そしてですねこれちょっと面白くないですか
津島空港
津島山猫空港なんですけど
この滑走路のところを
道路が横切るようにして書かれてるんですよ
これ一体何と思って
すんごく気になってたんですね
で僕あえてこれね理由を調べずに
バス乗ってみたんで
僕もここからどんな景色が
待ち受けてるか分からないような状態でした
どうなってくんだ
マジで滑走路突っ切んのかなとか
想像を膨らませていたんですけども
正面はこんな感じ
山の中を走っていって
現れたのはトンネル
やっぱりかと
さすがに踏切みたいに
滑走路をまたぐわけにはいかないかと思ってしまったんですけども
津島空港は
今通っているこのトンネルの
真上にあります
ちょうど直角に滑走路とトンネルが
立体交差するような形
になっているんですね
平坦な地形、土地がないとなかなか滑走路を作るのは難しいですからね
まずはちょっと寄り道して津島空港の方へ
ここに韓国と日本の国旗、歓迎の文字がハングルで書かれてますね
ただ津島空港って国際線の発着はないんですよね今
ただ韓国の方からチャーター便が以前発着していたようでその名残なのかも
うわーそして可愛いなこいつ
ツシマ固有の生物
ヤマネコになってます
本州だとまず見られないような動物ですね
途中なんかパチンコお店のねとこで
すんげー人が下車してった
なんでみんなパチンコ好きなのかな
さあ長かった
2時間半の旅ももうそろそろ終盤
これちょっと余談なんですけど
Googleマップ使うときに
リストに保存っていう機能を使って
ツシマで巡りたいところとかね
他の観光地こういう風な
リストアップしてマップ上で見る
ってことをしてますこれ結構便利な
おすすめです
津島の観光地ってこの市役所周辺に
密集してるんで回りやすかったですね
徒歩で十分
この伊豆原の地域
回ることができます
さあ着くぞ
いやー長かった
マジで2時間半
もっとか多分東京から
岡山ぐらいまでの
時間なんじゃないですかね3時間ぐらい
ようやくこの津島の伊豆原
中心地到着でーす
でちょっと片道のバスの運賃
3400円でやべめっちゃ
高いと思ったら運転手さんがですね
これ1日乗車券みたいなやつが
あるみたいでなんとね1040円で
乗り放題やばい
えぐすぎる正規料金3,
400円なんで2500円の脅威の割引率さすがにね声でたわ
えぇありがとうございますって
変なやつみたいになっちゃった
事前情報だと津島ってマジで観光するところないとか
検索すると津島何もないとか出てくるんですよ
そんなことない声を台にして言いたい
もうちょっとね声を台にしました
今日ねあのもしかしたら今日の飛行機で帰ろうかなと思ったんですけど
急遽ちょっと一泊取りました宿
それぐらいちょっと回りたいところが多いんで
ここだけ見るとね本当になんか離島というよりかは地方都市感いないませんしかもねあれ
なんと東横インがあるっていうね
津島にびっくりしたランケーブルのあの穴ぼこそっくりのあのおなじみのね東横インで
横にはマクスバルなんかもあるんで
ほんと地方都市感がいられないです
島って感じはあんましないですけどねここだけ見たら
伊豆島はもともと伊豆島町って町だったんですけど
おなじみの平成の大合併で合併して
あの町としての名称は消滅
今津島市になってますね
バスターミナルがあるところはこちら
観光情報館とハッピーセットになってます
朝鮮通信市幕府接遇の地と書いてありますけども
ここが幕府の使いであるこの井上さんという方
朝鮮からの使いの方を迎え入れる
歓迎する宿がこの地にあったとされてます
だからこの津島藩のかつての方々が
まず朝鮮からの
方をここで迎え入れて
そしてその江戸将軍様がいる江戸の方までずっとお供をするっていう
江戸とそれから朝鮮を結ぶ重要な役割を果たしていてくれたみたいですね
いいなぁたまらんわこういう歴史学ぶの
でこちらに観光の間というのがあります
なんかスーパー銭湯みたいなそんな雰囲気ですけども
中に入ると山猫ちゃん顔で迎えをしてくれました
ここでちょろっとね簡単に津島の歴史を勉強していきますよ
一発目からめちゃくちゃ気になるこの日本地図
1万年前のものと言われているんですけども
九州と朝鮮半島めちゃくちゃ近いんですね
これもちろん諸説あるんですけども
今から1万年前津島は大陸と陸続きだったと言われています
どういうことかというと1万年前って氷河時代なので
地球全体の気温が下がると
そうすると蒸発した海の水なんかが雪となって陸地に積もるんで
海面が下がります
そうすると陸地がもっと顔を出してくるような状態になるので
海面が下がり九州朝鮮半島のあたり今よりもっともっと陸地が多かった
その時に津島が繋がっていたんですけども
氷河時代が終わって雪が溶けて氷が溶けると海面が上昇し
今のような島になったと
なんか言ってることは理解できるんですけど
壮大すぎてピンとこないっていうのは正直な感想あ、
出たこれ
日本史の授業でもめっちゃやらされるやつね
義子和神殿というやつ
これは中国の書物有名な三国志の一部なんですけども
この義子和神殿の中に津島が出てくるんですよね
断崖絶壁が多く山が深く道は獣道のように細い
うん確かにさっき通ってその通りだと
そして津島にはなんとこれ日本最古の銀山があったんですね
えー銀山といえば東京新潟の動画でも紹介しましたけど
奥多波とかそれから新潟の離島佐渡とかにもありましたよね
こういう風に話が繋がる瞬間ってのが好きだな
ただねここにも書いてあるんですけどこの津島壮絶だった歴史もあって
しばらく津島と朝鮮は仲良しで結構こう物のやり取りとかもしてたんですけども
豊臣秀吉の時代になると秀吉さんは朝鮮出兵ってのを行います
これ朝鮮に攻め込もうってやつなんで
津島藩の方からしたらそんなことしたら関係値崩れちゃうじゃんと思うわけですね
ただ実際にこれ行われることになりました
津島藩で当時勢力を伸ばしてたのは宗氏ですね
宗さんなんですけどもそのトップ宗義利さん
この方がもう江戸とそれから朝鮮にぶん回されるような人で
豊臣秀吉の命によってこの人が先陣を切って
津島藩の人なのに朝鮮に攻め込むことになりました
自分の国に攻め込まれたんで朝鮮の方々からしたら
お前ら何やっとんじゃともう絶好だという風になるわけですね
ただその秀吉の死後今度は江戸時代になって徳川家康の時代になります
で家康さんは言いましたと朝鮮の関係やっぱ修復してくんねと嘘だろうって感じですよね
だって先人気って攻め込んどいてまたその関係修復しろってすんごく難しい話だと思うんですけども
まあ右よ曲折ありつつこの曹義敏さんはうまーくやってのけて朝鮮との関係を修復に持っていきます
手紙を送ったりあとは家康さんが書いた手紙の偽造とかをするんですよ
これちょっとね情報量多くなりすぎるのでまた動画の後の方で解説しますけども
それほど壮絶な歴史を歩み朝鮮と日本の関係を取り持ち続けたのがこの曹司
そう吉利さん
あのどうする家康っていうドラマが2023年大河ドラマやってたんですよ
その内容にも多分出てきたんじゃないかなと思いますね
その後明治以降は津島は軍事要塞
うちのチャンネルで以前紹介しましたけど
猿島とか東京湾周辺には要塞が築かれましたけども
その東京湾要塞の次に作られたのがこの津島ですね
さあおかたい歴史の話から今度動物の話に移ります
こちらヤマネコちゃん
このヤマネコ中尉の黄色い看板って
まず本州じゃ見かけないとかないんですけども
津島にのみあるんですよね
ちょっと可愛いこんな感じの
やっぱ外国人観光客が多いので
英語の看板なんかもあるみたいですけども
可愛いですよね
家で飼ってベッドにしたいですけども
ちょっとかっこよくした猫ちゃんっていう感じかな
日本ではツシマのみ
に生息をしていると
これなぜかというと
さっきのユーラシア大陸とツシマがつながっていた時に
こっちにやってきた
で固有の生物としてずっと残り続けていると
なのでそういった歴史背景があるんで
津島には日本だと津島にしか生息していないみたいな植物
それから動物
懐かしい昔虫キングとかやってたけど平田クワガタね
かっこいいんですよねとか
ちょっとテンション上がってしまいましたが
そういう風なものだいぶ多いんですよね
柄的になんか怖そうかなと思ったんですけど
めちゃめちゃ可愛いんですよ
これほんとうわーじゃれてるし
田んぼの真ん中でじゃれている様子
ペットとかにしたいですけども
これも絶滅危惧種に一応指定をされているみたいです
津島滞在中ね見れるかなと思ったんですけど見れなかった残念
そして一応飲食店も併設という感じになってますね
津島キッチンさん
津島の有名なご飯があるんですけど
ちょっと今日はね目星をつけている飲食店さんがあったので
そちらに行きますよ
うわーいいねー
水の滴る音
優雅なそして落ち着いた橋
やっぱ津島はあのおなじみ暖流の津島海流がすぐ近く流れてるんで
年間を通して非常に温暖な気候らしいですね
28度6月中旬いい感じ
これもね7月8月頃に来たらもっと汗だらだらになりそうだから
今の時期来といてよかったかもしれん
で津島といったらやっぱりご飯がねめちゃくちゃ美味しいらしい
ちょっとね今の時刻が14時過ぎてるんですよ
10時半とかでランチタイム終わって
次はね夜から営業みたいなお店多いんですよね
だからちょっとねお店は限られちゃうんです
ですけどさっきのバスターミナルから歩いてだいたい5分ぐらいのところですかね
寿司屋大慶さんお邪魔します
津島の名物といったら海鮮美味しいんですけど
特に穴子、生穴子かな?
がめっちゃ美味しいらしいんで
いただきますよ、ちょっとこちらですね
やってるかな?
恐る恐る玄関に行くと
よっしゃー営業中の三文字
一桁あんまなかったんでやってないかなと思ったんですけどもありがとうございます
よっしゃー入店
言語選択もね
普通のお店で日本語問題文言って出てると思うんですけど
韓国語日本語の選択画面から始まります
そしてすしまのおすすめ
すしまの食材か
こんなページもありますよ
これはうまそうだ
すしまでまず有名なのが穴子ね
で気づいたこと
お茶はねこう袋に入ってるパック式になってます
これも多分粉末そのまま入れておくと
外国人観光客の方対応できないから
こういう風にしてるんじゃないですかね
お店側のオペレーション的に
さあそして穴子の
4貫盛りいただいちゃいましたうまそう
左から生穴子
それから炙り穴子
煮穴子一番右側が穴子の
かば焼きだそうです
なかなか僕
穴子食べる機会ないんですけどいただきます
まずは生穴子
もぐもぐ
うんプリプリの白身魚っていう感じで
噛めば噛むほど甘さが出てくるっていう感じ
僕はそんなに穴子食べないからなのか
美味しいんですけどそんなにピンと
来なかったですね正直
ただですよこれ4貫食べていくんですけど
後の方になるにつれてね
うまさ半端ないことになってきます
次はこの生穴子の
炙りをいただきます
こっちは美味しかったですよ
炙られていて焦げ目がついていて香ばしいので食欲がそそられる
しかも炙ってあるからちょっと油が出てるのかな
甘さがね1.75倍増しぐらいになってますね
そしてここからがやばいですこちらニアナゴいただきます
初めて聞いたけどニアナゴなんて
これがねちょっと表情に出すの一痛んで我慢してるんですけど
ガチで溶けます
ガチで溶けるって今ナレーションで言ってますけど
本当に頭の中でそのワード浮かびましたから
そしてその後穴子のかば焼き
これはねもう超簡単に表現するとうなぎですよね
うなぎの風味にすごく近い
うなぎよりちょっと柔らかくてちょっと甘くしたような感じかなという印象
他ちょっと地のもの食べていきますよ
こちらアジです
それからこっちの白身魚はキコリというお魚みたい
金の斧と銀の斧の昔話を思い出したんで注文してみました
名前のインパクト
アジいただきます
これは特に意識せず僕の趣味でアジ好きなんで頼んだんですけど
食感が全然違くて
アジって歯を入れるときにちょっとだけ弾力があるじゃないですか
あれがない感じ
だから他の魚で例えるとマグロの赤身とかを食べてるような
食感歯ごたえに近かったんですよね
スッと歯が入っていく感じは
これはね
経験したことがないなって思ってましたね
そしてこっちの
キコリというお魚は
タカノハダイっていうのかな
なのでタイの仲間みたいですけども
すごく不思議な味で
口に入れた瞬間
たぶん昆布締めなのかな
ちょっとふんわりと昆布の風味
あんまり身に特徴ないなって思ってて
5秒くらい噛み続けると
縁側の味がしてくるんですよ
すんごく甘い縁側の味
不思議な感覚
そしてちょっと刺激が欲しくなったんで
ブリのフライをいただきます
なかなかお寿司屋さんにもね
ブリのフライってメニューはなさそう
なんじゃないかなと思ったんですけども
いただきます
これはねちょっとお酒
飲みたくなるわ
ダメだアルコールが欲しい
ブリはすごく甘いですけども
身はそんなに分厚くなくて
どっちかっていうとあのお酒の当てというかね
一品料理とかで食べるのがちょうどいいかな
ぐらいのフライになってます
もうサクッと
そして最後はちょっとマヨとかチーズをかかっている
重ための注文
このあたりブリですね
これもね僕好きで
ちょっと個人的なあれなんですけども
これ食べてフィニッシュ
ごちそうさま
ごちそうさまでした
やっばいマジで
穴子うますぎた
ほんとにでこんなに
6皿くらい食べたんですけど
お会計1665円結構リーズナブルな
お値段なんじゃないかなと思いますね
だから現地でやっぱ美味しいものが
取れるからそんなに価格は高くないってことなんでしょうけど
腹5分目くらいで食べたのに
もう理由がありまして
夜は津島のやっぱうちのチャンネルと言ったら
お酒じゃないですか
お酒をちょっと堪能して
レポートしたいんで
その分にちょっと容量をとっておいております
さあちょっと津島の雰囲気を知っていただくべく街歩きを行きます
街中市街地のすぐ近くに鳥居
そして大きな木
それから何気ない公園とか住宅街にもこういう風に石垣のようなものが残ってるんですよね
ちょっと復元なのかどうかわからないんですけども
この津島の中心地からすぐ歩いたところにも大きい昔のお城が2つあったりします
これから行きます
そして何気なくあるこちらのオレンジハウス
ホテルなんですけど車も全部オレンジ色とちょっと気になったので撮っちゃいましたけど
それから扉を見るとハングルしか書かれてない
ここは韓国だっけと思ってしまう
日本語の優先度がめちゃめちゃ低くなってます
それぐらい韓国人が多い
こんな感じののどかな川も流れていて
寿司食った後だともう美味しそうしか感じなくなってしまう
そしてこんなのどかの左側の道にはなんとねパチンコがあるんですよ
ちょっとここだけなんでっていう感じなんですけども
一応日本の文化ということでね
外国人の方韓国の方も来るのかハングルがちゃんと表記されてます
でもこれ韓国にも実は昔パチンコってあって
売上も何兆円という規模だったらしいんですけど
韓国は2000年代にパチンコが全部廃止になっているので
もしかしたら懐かしいんで
日本のパチンコを打ちに来る方も多いんじゃないでしょうか
そしてこちらは柳の木なのかな
草が垂れているような木
そしてこちらの橋の名前は
ひとつ橋
なんかなんちゃらTVさんとかが喜びそうな
すごく頭の良さそうな橋
川のその橋の柵のところにも装飾が施されていて
これはまあおそらく朝鮮通信士でしょうね
こんな感じ
昔はこういう風にして津島朝鮮の方をこう行き来していたと
江戸で行く時には江戸からさらに日光の方まで行っていたみたいですからね
徳川家の時代には
いやー街歩きマジで面白いですね
全体的にすごく古い建物が多いので
別に観光地じゃない街中歩いてるだけでも
めっちゃ面白いんで
ちょっとその部分は
もう一人の未来の自分が
後付けナレーションでいい感じにしてくれてるはず
よろしくお願いしますよ未来の自分
さあ託されました
未来の自分ですこんにちは
さあここねちょっとした観光地なんですけども
さらっと散歩がてら寄ってみることにします
中来東水館という場所
ここから入ったんですけども正門は逆側でしたこんな感じです
中来東水
半分の半にイと書いて中来
珍しい名字なのかなと思ったんですけども
この方は江戸末期から大正期にかけての有名な小説家の方
でですねこれ気になるのが
左のこの柱みたいなものを見ると小説家樋口一葉の師匠と書いてあります
そう私たち日本人がもう大大大好き愛してやまない
樋口一葉さんの師匠さんのお自宅らしいですね
ちなみに樋口一葉さんは小説家の方
この中良さんに小説を学んでいたんだとか
その成果中良さんが生前過ごされていた場所に現在建っているのがこちらの建物らしいです
木造のすごく趣のあるようなお家で
お家の中入ろうとしたんですけど
韓国の観光客の方で埋め尽くされちゃったんで人気らしくてねちょっと僕は外眺めてるだけにしました
当時の井戸なんかもそのまま残っているみたいです
いいね味があって
このあたりは全体的に石垣のようなものが残っていたりすごくレトロな街並みだったんですけども看板を見て納得
このあたりは江戸時代には屋敷町
武器屋敷があったとのことですね
要はその武士の方が住んでいたので
昔の街並みを色濃く残すエリアだったとされています
本州何気なく歩いててもなかなかこんな高い石垣で
道路と家が仕切られているみたいな
そんな景観を見ることはないですからね
これとかも伊豆原のキリスト系の教会みたいなんですよね
教会感が全くない
正門の方に行くと確かにステンドグラスとか
あとはこの十字架があるあたり
キリスト感感じることできますけど
ちょっとでも和テイストになってます
そして
すんごいでかい
東洋コインもちゃんとありますね
モダンな感じの
あの宿泊を好む方はね
安心安定の東洋コインで決まりでしょう
そしてこのあたり
あのさっきのイオンかなんかが
あったあたりなんですけども
日本観光物産館と
もうなんか現地の方ってよりかは
もう韓国人に向けた建物がすんごく多いんですよね
これとかも日本語の比率の方が少ないっていうね
さあバス停戻って休憩また別の場所に行きます
ちょっと休憩したんですけども
津島のこの西側の方には大きい雄大な山々が広がっているんですけども
今からあの山の中に行きます
津島最古の建物があんなかにあるみたいです
そこに行く前にお出迎えをしてくれたのはこちら
金石城後
この辺りね
津島市街地西側には城多いんですよね
金石城に清水山城が正面にまたあります
ちょっと西にかけて傾斜かかっているので
この山の高さを利用して
城がかつて建てられたんだとか
こっちには立派な矢倉の門ですね
これは復元でしょうけども
その手前には立派な石垣
この金石城も
その秀吉の朝鮮出兵の時
朝鮮に攻める際に作られたお城ということなので
防衛の意味とかもあったんじゃないですかね
それから家康の時代になって
朝鮮通信士が来ることになると
ここをまた新しいお城に改築したりなどなど
結構歴史のあるお城みたい
そしてこちらの建物は朝鮮通信士の歴史館だそうですね
時間なかったんで僕は寄れなかったんですけど
相当朝鮮通信士について
詳しく分かりやすく解説なされているみたいなので
皆さんぜひ訪れた際は寄ってみてください
そして着きましたこれが寺院なんですけど
万象院この建物の今お見せしているこの三門は
1615年江戸時代初期に作られた
当時のまんまらしいです
すごいですね今から400年前のものが
そのまま残されています
足長町がねめっちゃいて怖いんですけど
この仁王像がちょっと見えないかな
こんにちは仁王像さん
初めまして
この方が1600年に作られて
ずっともう500年くらいここに佇んでいるみたいですね
500年はもった
数学ができなくなった400年でした
長い歴史があるので
ちょっと仁王像さんもひび割れちゃってる箇所もあったりとか
直近で行ったのだと
三峯神社とかね埼玉のやつ行きましたけども
あれの鳥居とかもね
入るところ明治初期のものだったり
したので江戸初期って
相当すごいですよね
あぶねー
16時で閉館らしいですね
ギリギリだわ
17時か中に入るのにはお金がかかって入場料が300円だそうですね
こんな感じの案内書きもらいました
外国人観光客も多いんでね
入場料は確かに取った方が良さそうですよね
よいしょよいしょー
朝鮮通信士がいたとて
なんかあんま正直実感はわからないじゃないですか
でもあるんですよこれ朝鮮王国より貴像と
三愚足っていうのが実際にあるのかな
ちょっと中入りますよ
もう蜂の羽音がしまくってて怖いよ
お邪魔しまーす
よいしょ
さあ中に入ってきました
これが三門の裏手側ですね
もう正面から突っ切ることができないみたい
そしてこっちのメインの建物の方には
靴を脱いで入ります
そうしてありました
こちらが三具足ってさっき読んじゃったんですけど
三つ具足ですね
朝鮮王国から
こっち日本にやってきたもの
仏教において使われる道具みたいで
これ三つセットで使われるんだとか
でこれ大変興味深いのが
三つ具足送られたものって
これ3セット3×3セットあったみたいで
ここの晩生院の他に
日光の東照宮ね
家康さんを祀っている東照宮にもあったみたいなんですけども
消失したり
それから他のやつは
戦時中の金属教室
金属持ってて武器とかに変えるような
ものに持ってかれてしまったり
亡くなってしまったと
なので本当に当時朝鮮半島から渡って
今保存されているのは
この万象院のものしかないんじゃないかなと
僕は調べた感じそんな感じですね
そしてこちらには
徳川歴代将軍の
これ遺廃が
こういう風に安置されているんですよね
これもものすごいことで
いかに徳川将軍の
方々に信頼をされていたのか
というのがよくわかりますけど
実はこの江戸幕府と
津島壮絶な歴史がありまして
家康さんの時代に
朝鮮との関係をまた
修復することになりましたと
その時朝鮮は自分の国が
ズタボロに攻め込まれてきたので
当時の将軍徳川家康さんに対して国書を出せって言ってきたんですね
国書って幕府が出すお手紙みたいなものなんですけども
当時はその国書を先に出した側が隠したというか
もう降伏宣言してるみたいな
そんなニュアンスで共通認識が広がっていたらしく
さすがにそんなものは出せんよねという感じだったらしいんですけども
これ津島藩の方々はこの国書を偽造して提出します
津島の方からしたら朝鮮と貿易とかできないのって結構死活問題
かなり距離も近いので
っていうことだったので国書を偽造して朝鮮に提出します
すると朝鮮が今度そのお返しのお便りをくれます
その名の通り返書って言うんですけども
これがそのまま家康さんの手元に届いちゃうとえ?
俺別に返信されるような文章出してないんだけど
みたいなことになっちゃうので
そのお手紙の中の文章とそれから朝鮮の王様の印鑑まで
津島藩が偽造してしまうと
ただその結果江戸幕府と朝鮮の貿易の関係がまた良好なものに戻り
津島藩は徳川家からすごくお墨付きをもらうことになって
いいよ自由に貿易していいよって言われて
幕府からは大切にされていたという風なそんな歴史があるみたい
でそんな時に
津島藩で力を発揮した
総吉利さんを祀っているのが
この寺院ということです
2代目の方の時に全部バレちゃったみたいなんですけどね
女性の
歴史のガイドさんの話が
めっちゃ分かりやすくて
超分かりやすくて
若者言葉をいい意味で取り入れて
解説しててめっちゃ歴史分かりやすくて
引き耳立てちゃった
あれでも通話参加者の方が聞いてたから
僕が聞いたらなんか盗んでる感じになっちゃうから
あんまり良くないのかなとか
もう5つね、ちょっと聞き耳立ててしまった
めっちゃ勉強になったわはい、
ではちょっとね、一通り回ったので
今日は津島に一泊をします
宿泊するのはもちろん
めちゃめちゃ歴史のある
お宿を今回撮ってます
今日はここのお寺
お寺に泊まります
やばくないですか
ちょっと僕も多分人生で初めてだと思うんですけども
正確に言うとね、ちょっとお寺の敷地とは
離れていると思うんですけど
その関連施設ですね
仏教とか寺院とかの関連施設に
宿泊することができるみたい
待って待って待ってマジですごいよこれ
西山禅寺と書いてあります
西山寺というお寺ですね
こちらの中にお宿があって
これ宿坊って書いてあるんですけど
普通のホテルと何が違うかというと
宿坊っていうのは
仏教寺院とかそれから神社とかの
僧侶の方とか参拝の方向けに
開かれているお宿のこと
なのでそういった寺院とか
神社関連の方が宿泊する
お宿ということになっていて
一般の方でもここに宿泊できるみたいなんですね
うわ
これね日暮れ前に来てよかったかもしれないですね
この雰囲気最高ですよ
やっぱり韓国の方も
多いみたいなので
ハングルが描かれてます
いいねーここだけなんか
時が止まったかのようなのどかさ
風の音
葉っぱがこう擦れる音が
聞こえるのみ
あ日本航空鶴丸さあチェックにします
館内は木造でそれから中庭なんかも広がるレトロな空間
住職の方ですかね案内をしてくださいます
部屋がすごく離れてるんですよね
その間にちょっとだけ歴史の解説
ここのお寺西山寺は
もともと正武天皇の時代
天然痘って病気流行ってたんですけども
国を守るために病気から守るために全国にお寺を建てようという命が出されます
それ国分寺金流の巫女とのりって言うんですけども
その一環で建てられたのがルーツみたいですね
今から1500年前くらいかな
東京の国分寺なんかもそれが由来になってますね
はいということで今日のお宿チェックイン完了です
お部屋こんな感じになってます
じゃーんうん綺麗多分こっちの建物は迷路みたいな感じで
何個も何個も廊下を通ってきたんですけど
ここは多分別棟みたいな感じになっていて
お寺の建物はすぐ近くにあるんですけど
ここは多分造設で作られたところなんじゃないかなと思いますね
まあでも個人的には水回りシャワーとかトイレとかが
古すぎるとあんまりって感じなんで
お部屋は結構新しくてこういうぐらいで僕は十分かなという風に思います
しかもこれベッド多分あれだキングサイズですよこれ
これセミダブル、ダブル超えてる海外でよくあるサイコロみたいに正方形になってるタイプのやつ。
これめっちゃ寝やすいやつですね。
フロント味があってお部屋は綺麗にされているというね。
いいところ取りなんじゃないですか。
あ、いた、いた、いた、いた。
お、お、お、お、お、いいですね。
あ、清潔感あふれていいですね。
僕こういうの好きですね。
水回りしっかり綺麗に整えられていて、お部屋綺麗で館内は歴史があるみたいなね。
鳥の音がたまに聞こえるぐらいの落ち着いた空間ね。
宿泊料金がお寺の中なんで結構高いと思うじゃないですか
8200円とかだったんですよ
しかも僕直前で取ったんで
前もって予約なしの直前予約で8200円だから
多分もっと前から予約してたら安くなってたんだと思います
あと結構ねジャガンとか宿泊予約サイト結構使うんですけど
津島の旅館は掲載してないとこ多いですね
だから宿泊サイトで調べて
2軒3軒とかでヒットしてたんですけども
普通にグーグルマップから電話とかしたら
結構ね宿空いてたみたいなパターン多いんで
地方とか島系はねやっぱ
連絡がいいかもしれないですねはい、
ということでいろいろちょっと編集とかを終えて
夜の津島になりました
ここね、メインの通り
さっきバスも通ってた通りなんですけど
夜になると一気に静まり返りますね
みんな多分宿で
友達とかね、家族とかねこう、
わちゃわちゃしてるんでしょうけども
ここでね、津島の
お酒を飲みに行きますよ
津島のお酒はい、
歩いてだいたい5、
6分のところですかね、ホテルから
こちら千両さんお邪魔します
津島の地酒とかね
お料理いろいろ楽しめるらしいです
さあではいざお邪魔いたします
店内入ると
もう結構にぎわっているような
ガヤガヤとしたお客さんの声が聞こえます
やっぱ韓国の方が多そう
どうしていただいたのは
こちらカウンターの席
正面にはお刺身がずらっと
まずは一杯目こちらでやらせていただきます
銀色の金色だ
金色のやつ
んー疲れた時にはまあ日本酒も飲みたいんですが
この炭酸グミと
胃にぶち込む感じ
酒飲んでるーって感じするー
ふー
津島ねやっぱ温かくて結構汗かいて歩いたんで
ビールがしばらくうますぎて
単体で半分ぐらいとりあえず飲んでから
お料理を選びまーす
メニューはこんな感じになってます
すんごいメニュー豊富なんですよねこれ
地物はお刺身はねこれ全部地物って言ってましたね
それから定食丼物
あとは普通の居酒屋さんであるような
枝豆とかね
お豆腐餃子卵そんなものもありまして
あとこれですよ
大衆蕎麦っていうね
これ津島の名物蕎麦があるんで
こいつはちょっと締めにいただきたいなそして
こっちがどうやらお店の
おすすめメニューみたい
もうやっぱり魚介系が多いですねお魚、
ブリ、それから穴子は刺身と白焼きと
それからフライなんかもあるみたいね
そして気になるのがこれ白竹という日本酒名殻
これ津島唯一の作り酒屋さんが作っているお酒だそうで
後で飲みますよ
さあいただくのはこちらです
これフライなんですけど穴子のフライになってます
めちゃめちゃ美味しそう
あやばいちょっと我慢できずにフライングで食べてたのがバレる
ではちょっといただきますよ
タルタルソースをしっかりと絡めていいぞ
この音よサクサク
衣はちょっとゴツゴツとしてて大ぶりの衣って感じかな
で中の穴もやっぱりふわふわこれ
食感を例えるとメレンゲに近いなって感じがしましたね
で身は口の中でホロホロと溶けていく感じ
なんか固形物食べてるって感じしないんですよね
マジでメレンゲ甘いお魚のメレンゲ食べてるような感じなんですよね
本当に美味しい
衣はね油の質がいいのかわからないですけども
全然3つ一気に食べても胃もたれしないんですよね不思議なことに
身もぎゅっと詰まっていて大ぶりのもの
さあこれにはやっぱビールでしょう
この時韓国で本当4,5日撮影して帰国で明日帰るという状況だったんで
津島着いて夜まで頑張って撮影したら
自分へのご褒美でお酒飲もうって決めてたんで
もうなんか完全に
プライベート気分で食べちゃってるよこの人
もうちょっと美味しそうなリアクションとかしてよ
さあさあ
まだ締めではないんですけども
こちら大衆そば
津島の名物そばいただきます
見た目はねなんか普通のそば
っていう感じなんですけどもね
スープはきっとちょっと魚介風味なのかな
海の香りがするような
形になってます
麺はパッと見た感じ普通のお蕎麦屋さんで食べる蕎麦よりも太めなのかな
ではではこちらいただきます
味はですねこれ一言で表すの結構難しいんですけども
僕は蕎麦とそれからうどんの風味を足して2で割ったような感じかなって思いましたね
うどんのちょっとこう淡白な感じっていうのかな
あの要素もあったりして
で噛めば噛むほど粘り気が増していく
ほんのり苦味があるんですよね
不思議なことに
大衆蕎麦は
津島の蕎麦の品種のことらしいですね
元々この品種のルーツは
中国の大陸部
ヒマラヤ付近だそうで
さっきの山猫と同じような形で
昔は大陸と繋がっていたので
津島には日本本土にはない
蕎麦の品種というのも
残っているみたいなので
確かに本土では食べないような
蕎麦の風味がしましたねこれは
麺もちょっと太めなので
お酒の締めとかにはいいですね
お腹最後満たしたいという時には
うってつけの蕎麦だと思います
実はねこのお蕎麦とお酒の相性も良くて
お蕎麦食べるとその成分的に胃の粘膜を守ってくれたりするので
アルコール刺激物にも胃に優しくお酒を飲むことができる
ってのは新州酔いどれ旅で勉強しましたねそういえば
さあお次はお刺身を注文しました
この左のやつが鰹ですね
でこの右のやつはもうちょっとね
あのごめんなさい忘れてしまいましたすみません
多分タイとかソチ系のお魚だったと思います
大ぶりのお刺身で刺身取っておいたのも理由がありまして
こちら
津島唯一の作り酒屋さん白竹さんが作った純米大銀条白竹
そのまんま一号いただきますよ
なんかねちょっと忘れちゃったんですけど
福岡の有名なお酒の大会というか
そういう出展会みたいなのにも出ているようなお酒らしいです
カツオは一個一個身がもうプリプリ
すごく分厚くカットされてます
さあいただきますよ
飲んでびっくり
この白竹はめちゃめちゃ特徴的な味
一言で言うと甘い
なんかメープルシロップとか
ちょっとガムシロップとかが入ってんのかって思ったぐらいには
すごく甘くて
で喉越しだけピリッと
ちょっとだけピリッとするんですけども
舌触りは甘い
最近よく言ってた東北とか
新潟とかの日本酒の場合だと
ベースは結構キリッと辛口めで
でもその中に甘いフルーティーな風味とかがある
みたいな感じだったと思うんですけど
津島のもうドカーンと甘さが来る感じ
すごく新鮮美味しいですよこれ
そんでこれを日本酒に刺身を合わせたかったんで
ここまで取っておいたと
カツオも身分厚くて
マグロの赤身みたいにスッスッと歯が通っていく感じ
美味しかったですね
ただね日本酒が相当甘いので
お刺身だったら正直もうちょっと辛口の日本酒の方が合うなっていうのが
正直な感想
なので津島の日本酒は甘口だから
だからなんかね、食べるものはおせんべいとか、そういう風なちょっとしょっぱめとか、
結構あっさり系の食べ物とめっちゃ合うんじゃないか、合わせたいなって思いましたね。
でもね、本当にソフトドリンク感覚で飲めちゃうんですよ。
辛くないから。
これが怖いね。
知らぬ間にガンガン酔ってたりとかしそう、うまい日本酒って本当に飲んじゃうんですよね。
まあでも大学の頃に自分の酒の限界は散々学ばせてもらったので、大丈夫。
大丈夫
津島ありがとうごちそうさまでした
美味しかった
日本酒がびっくりだ
メープルシロップとか
甘いエキス入れてんかっていうぐらいには甘くて
ちょっと僕は甘すぎるかな
と思ったんですけど
でもすごくいい経験になりましたね新潟とか
山形とかの日本酒はキリッとしてるイメージですけど
津島の甘いっすね
津島にはコンビニが数軒しかないのかな
貴重なファミリーマート
一軒目終えまして水買おうとしたんですけど
なんかね白州の
このいいハイボール
この缶のハイボールがあったんですよ
これねちょっと高くて
500円くらいしたかな
初めて見たんで
しかもハイボール飲んでなくて恋しくなっちゃったんで
いただこっかなー
この津島の風を浴びながらね
静かで気持ちいい
めちゃめちゃ風気持ちいい
いただきます
すげーな今の缶酒の技術って
これ普通に器に移したらちょっといい
バーとかで飲む白酒のハイボールそのまんまですよ
うまいこれ
これは高いだけあるわ
すげーこの時間帯の津島はもう全部
黄色点滅赤点滅
信号になりますね
夜だいぶもう早いですよ
あのさっきのお店もね
ラストオーダー9時とかだったんで
もうちょっと遅くまでやってるかなと思ったら
もうね10時にもなったら
街全体がもう
暗くなっちゃう感じね
これですよ
この雰囲気はまたいいな
こういう誰もいないところで
ちょっとお酒飲んで
物事を考える
大好き
明日からも頑張っちゃお
大学の頃とか
よくこういう公園で缶酒飲むの好きだったな
友達といい夢が見れそうだ
おはようございます
やばい
バスまであと10分
急ごう
時間管理がね苦手で
朝は毎回バタバタになってしまいますね
なんかちょっと余裕があったら
ここの中庭のところで
お茶でもいっぱい飲んでから行きたかったなー
とか思ったんですけども
ダメだったー
でも本当にいいお宿だったので
津島皆さん来られた際はぜひ西山寺さんよろしくお願いします
いいねー和むわ
時刻は7時23分となっております
僕は家出てから5日間ぐらいずっと韓国経由で旅行と撮影してるんですけど
撮影何がいいかって生活習慣マジで整うんですかね
7時半に起きれるのがもう習慣になってるから最高
今7時30分なんですけどこれから津島空港に行って
今日一発目のフライトに乗りますで、
津島から福岡までの便って国内線の中でも相当短いです
1時間ないくらいなんで結構面白いフライトを見れるんじゃないかなと思います
昨日紹介したように津島空港トンネルの真上にあったりとか
あと離陸後津島の海岸線が入り組んだ絶景見ることができるみたいなんで
ちょっと楽しみです
福岡までもそうなんですけどそのままね
今日僕東京に帰るんですけど
津島結構遠いように見えて東京まで飛行機使ったらこんなに近いんだよっていうのはね
あのお見せできればという風に思いますんでよろしくお願いします
こんなに魅力的な島ね
日本人の観光客とにかく少なかったんですけど
もうねこの動画を通して皆さんに知っていただきたい
歴史好きな方からしたら
もうマジギャンモエですこれは
本当に素晴らしい島だった
津島空港の出発便に合わせて
空港行きのバスが運転されております
あやべコンタクトの線上駅
手で持ってきちゃったとこの時気づきましたね
なんかまた私だから気づかなかった
さあ空港までの道のりは
だいたい30分弱ぐらいですかね
市街地からであればだいぶ近い
津島はもう市街地離れて
5分もするとこの山の中だからね
景色のギャップよはい、
ということで
福島山猫空港到着です
バス乗ってきたら僕一人だけだったんだけど
大丈夫かなという感じですけども
ちゃんと今日はねANAで福岡空港まで出るんですけど
窓側ちゃんと予約したんでね景色見れるぞ
いいね国際線も
昔は韓国のテグまで出れたみたいなんですけど
今ないみたいなんで
全部国内線なのでターミナルも分かりやすいですね
よっしゃお邪魔します
さあ空港の中入ってきてこんな感じになってます
大体が福岡空港行き福岡長崎半々ぐらいという感じですかね
そのテグの他にソウルの方金浦空港の方にもチャーター便が昔は出ていた
昔って数年前ぐらいまで出ていたみたいなんですけども
徴用工問題だったりとか韓国側のボイコットの影響で今では国内線のみ
2階から登場するみたいなんですけどもかなりこじんまりとしたコンパクトな空港
一応売店もあるみたいなので
ちょろっと朝食でも買っていこうかな
そして搭乗待合室は左側
ここから左手の方に入って
搭乗ゲートの方に進んでいくみたいです
気になるのはありましたよ
これANAの機内食
これ多分国際線の機内食だと思うんですよね
エコノミーで出るやつ
日系航空会社の機内食って本当に美味しいですからね
やっぱ海外とか帰国する時に機内食食べると
ほっとしますねドイツから乗った時のJAL便を思い出しますわ
さあ中入ってまいりましたこれが制限エリア内ですね
こじんまりとした落ち着いた空間
保安検査場なんかも本当に一人一人進んでいくような
こじんまりとしたもので
落ち着いててよかったですね
さあやってきました直行便はないので東京まで
とりあえずは福岡空港までこちらのプロペラ機ANA便に乗っていきます
ありがとう通信マップ
そしてこれ登場
ボーディングも非常に面白くて
このちょっと上のところから
飛行機を見下ろす形で登場するんですよ
これ新鮮で
こういう小型のプロペラ機の場合って
置き止めって言って
置きに飛行機置いてあって
はしごで登るパターンが経験上多いんですけど
こんな感じに乗ったのは初めてかもしれない
さあそして今回の座席は後方側ですね
ほぼほぼ満席だったんですけども
僕のところだけね
隣空いてたんでラッキーという感じ
いつ見てもすごい立地にある津島空港
これできたのは1975年と割と最近
地形的にやっぱり飛行機滑走路の建設が難しかったので
この辺り真下トンネル通ってましたけども
山を切り裂いて谷を埋めるような形で
この滑走路の建設が行われたんだとか
大変だったんですね
さあそしてちょっとね帰りの頃
この離陸後の津島を上から見る景色は絶景となことで
最後の最後まで津島楽しんじゃいますよ
そして津島ならではの機内放送
今滑走路に鳥がいるので離陸できませんと
お鳥ちゃんも僕が帰ってしまうのを寂しがってくれてるみたいですね
しばらく待ってからいざ津島ありがとう
津島空港今離陸です
福岡までは1時間弱
そしてここからの景色
最後見たかったんで
ちゃんと前日に予約して
窓側しかも進行右手
座席指定しておきました
さあどうだ
山を切り裂いて
長い年月をかけて建設された
津島空港
うーわ
これよひとたび離陸すると
もう山とそれから
この入り組んだ海
このコントラストが
もうたまらないね
素晴らしい景色だった
さらに上空雲の上
島周辺はやっぱりちょっとこう
水深が浅いのか
綺麗な海
ちょっと白がかった色になっているのが
特徴的ですけども
ここから右の方にこう旋回して
南側に岸を向けて
福岡に南下をしていくような形だと思います
こら綺麗だ
海面を見ると
なんかこの輪投げの輪っかみたいなやつがたくさんぷかぷかと浮いているんですねこれ
どうやら調べてみるとマグロとかそれからお魚エビ系の養殖だそうですねこれです
上から見るとねやっぱ面白くて一見すると普通の島っていう感じなんですけど
見方を変えてみれば山の上だけてっぺんの部分だけちょこんと突き出しているような
海から顔を出しているような地形にも見えます
これが本来の地形の姿ですよね
リアス式海岸
もともとは丘陵地だったところ雪が
溶けてこれぐらいの海面まで達して
標高が高いところだけちょこっと顔を出していると
そしてあちらが津島空港
いや本当にその周辺を見るとね
東西南北見るとゴツゴツとした山に囲まれているのがわかります
あれ作るの大変だっただろうな
そして万石見えました
かつての日本海軍が通した
運河ですね津島空港も見える
確かにこの津島の内陸部分から海を伝って
こっちの外の方に出るってなると
船でも相当時間かかりそうですねこれはね
でももう離陸して10分15分もすると
津島は見えなくなっちゃいますね
飛行機はやっぱ早いわと
さあベルト着用サインが消えた
つかの間の時間を利用して朝食を食べます
カス巻きです
これも実は津島の名物なんですね
その名の通りカステラ巻き
ちょっと量一人だと多いかなと思ったんですけど
まあまあいっか食べちゃおうと
中にはふんだんに詰まったあんこ
その外側にカステラが巻かれているような感じですね
いただきます
うん本当にカステラ外で中あんこっていう感じの
結構これに似たお菓子で豊橋で有名なあん巻きっていうのがあるんですけども
あん巻き想像して食べたらちょっと違くてあん巻きしっとりなんですけど
こっちはふわっとでしたね生地ふわっと
江戸時代その江戸とそれから地元を往復する三金交代
その際に津島藩の藩主が帰ってきた方に振る舞われたのがこのかず巻きだったそうですね
当時は庶民も食べれなかったんだとか
そして陸地が見えてきた
もう本州かと思ったんですが
これは生きの島ですね
津島よりもだいぶ日本本土側に近いような島ですけども
これも大きいですね
なんか二等とは思えないぐらいの面積
ここね生きの島は日本で初めて
麦焼酎かなんかの発祥の地とされてるんですよね
そうなのでちょっと次また旅行した際には
麦焼酎飲みに行きたいな
もう息を超えると速攻で本州側ですね
九州福岡県内の上空を今飛行しています
東京住んでると本当に羨ましくなるんですけども
福岡はやっぱり福岡空港の立地ね
飛行機で着陸する際も空港が市街地のど真ん中付近にあるんで
すんごいぞ高速道路の料金所だったりとか
あとは新幹線の駅なんかも住宅街なんかも見下ろしつつ
市街地のど真ん中に着陸する感じなんですよね
福岡空港って
これがねやっぱたまらんですよ
前あの韓国の武産から
福岡の国際線
最短のフライトなんかの
動画でも紹介しましたけどもね
さあ福岡着陸です
時刻9時23分早っ
さっき僕あの津島の宿で起床したの
7時前とか7時前後とかでしたからね
あっという間に本州側
でここでバスに乗って福岡空港の本体の方まで行くんですけども
乗り継ぎです
ここからは日本行き10時ちょうど発のジャルビンに乗って東京までひとっ飛び
国内線の乗り継ぎはマジで楽ですね
20分前までに保安検査がくればいいんで
ちょうど25分前とかだったかな
サクッと乗り換えですよここで
国内線は楽ですね本当に
新幹線と在来線乗り換えるような乗りで
サクサクっとトランジット完了完了!
今回は東京までのフライトエコノミークラス一般的な座席に
こう仕掛けます
こちらねでちょっとこの座席特殊で
非常口の正面の座席になってます
なので足元はかなり広々なんですよね
いいなぁと思って指定してみたんですけども
ただ非常口なので
何かあった際には
お客さんを脱出する
お手伝いをしてくださいねと
こういう風な黄色い紙をいただいて
それを読み込んで
リュックなんかも僕いつも足元置いてるんですけども
ここ非常口座席なので荷棚に入れて
離陸着陸の時かその時は荷物は上に入れて
上空飛んでる時は出しても大丈夫ですよとのことですね
先人津島藩の方々が朝鮮通信士をお連れして
何ヶ月も
何十日もかけてやってきていたものを
まだ午前中ですからね
今夢の国が見えました
先人たちが作り上げてくれた
この飛行機という名の
空飛ぶタイムカプセルに
本当に感謝ですわ
午前中に着いちゃうよ東京
もう信じられないね
津島からあっという間でしたよ
おなじみの光景
大都会首都東京羽田空港
今の時刻がですね
これすごいですよマジで
11時50分で、
津島僕普通に7時ぐらいに起きて
準備してもう5時間かからず午前中に
東京に到着というね
だから意外と津島って
場所的にはちょっと特殊な立地にあるんで
時間かかりそうにも思えますけども
飛行機で行ったら
3日午前中お昼前には到着することができるという
行きやすい観光地でもあると思います
津島さんが朝鮮との関係を
ちゃんとこううまく構築してくれて
何ヶ月もかかって
首都東京に来ていたものを
これですよ4時間5時間本当に文明に感謝
こういう風な日本を築き上げてくれた先人たちに感謝したいという気持ちがね
途中から湧き上がってきました
ということで本日も非常に長い動画でしたけども
ここまでご視聴ありがとうございました